# Проект "Фудграм"

> Приветствуем вас в проекте "Фудграм" - вашем персональном кулинарном помощнике! Этот проект представляет собой веб-приложение, где пользователи могут делиться своими рецептами, добавлять любимые блюда в избранное и следить за творчеством других авторов. В дополнение к этому, мы предоставляем удобный сервис "Список покупок", который поможет вам организовать покупки для ваших кулинарных экспериментов.


### Вот, что было сделано в ходе работы над проектом:

- настроено взаимодействие Python-приложения с внешними API-сервисами;
- создан собственный API-сервис на базе проекта DjangoRestFramework ;
- подключено SPA к бэкенду на Django через API;
- созданы образы и запущены контейнеры Docker;
- созданы, развёрнуты и запущены на сервере мультиконтейнерные приложения;
- закреплены на практике основы DevOps, включая CI&CD.


## Основные функции:

### Публикация рецептов:
Пользователи могут создавать и публиковать свои уникальные рецепты с подробным описанием и изображениями.

### Избранное и подписки:
Пользователи могут добавлять чужие рецепты в избранное для быстрого доступа.
Функция подписок позволяет следить за обновлениями и новыми рецептами от любимых авторов.

### Список покупок:
Скачивать список продуктов, необходимых для приготовления одного или нескольких выбранных блюд.

## Запуск проекта:

### Склонируйте репозиторий:
```
git clone git@github.com:SHURSHALO/foodgram-project-react.git
```

### Перейдите в директорию проекта:
```
cd foodgram-project-react
```
Создайте файл ```.env``` в корне проекта по примеру ```.env.example```. Или используйте пример.

Переходим в backend:
```
cd backend
```

### Запустите приложение с использованием Docker:
Убедитесь, что на вашем компьютере установлены Docker и Docker Compose. Если их у вас нет, вы можете скачать и установить их с https://www.docker.com/get-started/

Собираем запускаем контейнеры:

```
docker compose up -d
```
Сделайте файл исполняемым (в нем команды для миграции, статики, заполнение БД ингредиентами и тегами, создание админки) с помощью команды chmod:
```
chmod +x entrypoint.sh
```
Выполняем файл:
```
./entrypoint.sh
```

### Откройте ваш браузер и перейдите по адресу http://localhost:8000 для взаимодействия с "Фудграм".
### Адрес админки http://localhost:8000/admin/

Наслаждайтесь кулинарным творчеством!
